# 词汇（词类\词性）


## 名词 n noun

**用处：** 人或事物的名称，名词在句子中可做主语、宾语、定语等。
**分类：** 专有名词、普通名词（非专有）。

### 专有名词（proper noun）

**用处：** 专门的，特指的名词，一般**首字母大写**。
China, Earth, Chengdu, June, Tuesday.

### 普通名词（common noun）

**用处：** 非专有，可泛指。
**分类：** 分为可数名词（cn.）和不可数名词（un.）。

1. 可数名词：flower, guitar, plant
可数名词有单数和复数的区别。（桌子: desk& desks）

2. 不可数名词：water, money, grass

---
---
---

## 动词 v verb

**用处：** 表示动作或者状态。
**分类：** 动词可分为系动词、助动词、情态动词、实义动词（及物和不及物）、助动词&情态动词、使役动词。

### 系动词（be, seem, look, sound等）

### 助动词（do, does, did）

### 情态动词（can, will, shall, must等）

### 实义动词（及物动词，非及物动词）

1. 及物动词（vt.）:
后面可直接**跟宾语**
 love（及物） you;

2. 非及物动词（vi.）:
后***不跟宾语***
 go（不及物） to work

### 助动词&情态动词

### 使役动词

---
---
---


## 代词pron pronoun
**用处：** 用来代指名词等。
**分类：** 人称代词、物主代词、反身代词、相互代词、疑问代词、关系代词、连接代词、不定代词。

### 人称代词（i, me, we, us）

### 物主代词（my, our; mine, ours）

### 反身代词（myself, ourselves）

### 相互代词（each other, another）

### 疑问代词（who, what, how, why）

### 关系代词（who, whom, whose, what）

### 连接代词（whose, whoever, whomever）

### 不定代词（some, any, both, many）

---
---
---


## 形容词 adj adjective
**用处：** 描写和修饰名词或代词，表示人或物的性质、状态、特征或属性。通常做定语，或者表语、补语、状语。
**分类：** 

beautiful, ugly, big, small

---
---
---


## 数词 num numeral

**用处：** 表示数字的词
**分类：** 基数词、序数词。

### 基数词（one, two, three）

### 序数词（first, second, third）

---
---
---


## 副词 adv  adverb

**用处：** 句子中表示行为或状态特征的词，用以修饰动词、形容词、其他副词或全句，表示时间、地点、程度、方式等概念。

**分类：** 时间副词、频率副词、地点副词、方式副词、程度副词、疑问副词、连接副词、关系副词。

### 时间副词

### 频率副词

### 地点副词

### 方式副词

### 程度副词

### 疑问副词

### 连接副词

### 关系副词

---
---
---


## 冠词 art articles
**用处：** 放在名词前面，表示名词所指的人、物。

**分类：** 不定冠词、定冠词、零冠词。

### 不定冠词：a/ an
要表示单词的第一个发音是辅音用a。
如：carrot  /ˈkærət/
组合为：a carrot

要表示单词的第一个发音是元音用an。
如：apple  /'æp(ə)l/
组合为：an apple
			
### 定冠词：the
独一无二的用the

### 零冠词：
句子是描述同一个人/物的时候，比如职业，and后面的第二个职业可以不加冠词。

---
---
---


## 介词  prep preposition
**用处：** 用在名词、代词前，表示名词、代词等与其它词的关系，in、on、with、for。
**分类：** 

介词与其他词一起构成介词短语，in the book, with you, on the bridge

---
---
---


## 感叹词 interj

**用处：** 表示说话时情感的词。
**分类：** 
ah, oh, wow, ha, hey, boy, man,

---
---
---


## 连词 conj conjunction

**用处：** 连词是连接词与词，短语与短语，句子与句子的词语。
**分类：** 并列连词、转折连词

1. 并列连词（and, or）

2. 转折连词（but）

3. 因果连词（therefore, because）

---
---
---


## 限定词

---
---
---

## 构词法